---
title: '小说两篇'
date: 2019-08-13 16:37:58
updated: 2019-08-13 16:37:58
categories:
- 作品
- 小说
tags:
- 短篇
- 克苏鲁神话
---

高中写的两篇不知道什么玩意儿，好像是记录了我一次出行的感想，读者可以猜猜我到底遇到了个什么破事。

第一篇是不知所云的日轻，第二篇是克系文学（不）。

<!--more-->
----
## 无题（其一）

虽然落叶木已经开始发黄，但这地方初秋的温度不能算低，今年也一样。耀眼的秋日阳光下，伴随着略微无力的蝉噪，少女走出了车站。

淡蓝色的宽檐遮阳帽挡住了少女微微发红的面颊，搭配上了同样色调的连衣裙。这样的装束出现在一个远离市区小车站口，任人都会觉得这是一个乘着好天气出来郊游的女孩子吧。

不过事实并非如此，少女此时的注意力完全在她前方两米远的少年身上。紧张的她用手拉低了帽檐，默默地跟在少年后面。

“啊，好害羞……就这么跟过来了。”少女的脸还是一阵绯红，她回想起了大概半小时前在地铁里的场景。

- ————————

*啊，忆夕同学。*

*没想到只是出来买书还会碰到他，世界好小啊。*

*怎，怎么办，好在意啊，忆夕同学要去办的事。*

*竟然答应了，让我跟着什么的，啊……难道说？*

*不不，不要瞎想了……去看看吧。*

- ————————

少女努力摇了摇头，脸颊旁的发辫随之摇摆。她加快步伐，努力让自己跟上少年。她相信，今天之后，他们之间的距离会比原来缩短不少。

“对了。”少年突然转身停下。

“啊！什么？！”少女猛地跳了一下，遮阳帽也歪到一边，露出了绯红的面颊。

“别那么紧张嘛……”少年看着少女苦笑道，“待会儿会有个亲戚来接我们。”

“好，好的……”少女摆正了帽子，再次遮住了脸颊。

- ————————

“哦，找到了！”

随着少年的声音，少女也好奇地抬起头，寻找那位将来可能的亲戚。少女又是自顾自地一阵害羞。

最终，少女顺着少年前进的方向，把目光定格在一位年轻女性身上。

突然，一阵强烈的危机感出现了。少女开始手足无措起来。

“老姐，你\[无法理解的内容\]”少年站定在女性面前，微笑道。

听到第一个词，少女发了两秒左右的呆，随即反应了过来：“真是的，我一个人激动个什么嘛。”于是，少女开始考虑怎么打招呼，来给人家一个好印象。

可是，少女这才发觉了一件事……

“\[无法理解的内容\]”

“\[无法理解的内容\]”

少年和女性，正在如此对话着。

……

这里秋日的阳光也和夏日一样耀眼的，不如说没有秋天更合适。蝉们还在桦木枝头躁动着，让人们的心境也发生了些许变化。

公路旁的林荫道上，一位寂寞的少女默默前行着。她并不是没有目标地漫步。她的目标就在前方的不远处。一位少年和他的姐姐正在愉快地聊着天。

少女努力地缩短她和那个少年的距离，但她发现，这个距离，却又一次变长了。

【完】

----
## 无题（其二）

如今的我已经不再向原来那般受人欢迎，“八面玲珑”的称号什么时候也不见了。我抗拒和人深交，朋友们也开始离我而去。虽然不至于送入医院，但我的神经也脆弱到足以让任何人不能接近我。

有时，我也在想，如果当时没有跟随那个人，我也许会比现在成功，至少不会这样自我封闭。

关于那件事，也许是为了保护我自己，原委已经不记得了。但那个每晚都在困扰我的噩梦，至今仍能复述出来。

那是一个秋日的上午。连着几天的秋雨总算得以停歇，但那份寒意仍在。阴云覆盖着天空，在这个车站上笼盖着一层不祥。

我受邀来到这个远离市区的小车站，是一位略有交情的朋友的邀请。当时的我处处为人亲善，只要不是太麻烦的事我都会答应下来。

说起这个朋友，他性格古怪，沉默而且不愿受人关注。当时的我虽然不是很喜欢他，但至少我们兴趣相同。如果我能猜到他如此个性的原因，我也就不会知道这令人可怖的真相。

他已经在出口等我了，样子比平时更冷酷。明明是闷热的雨后，他却穿着立领的大衣，鸭舌帽也向下遮住了眼睛，似乎在隐藏身份。不过我还是一眼就认出了他，因为他总是驼着背。

“哟！”我向他挥了挥手。他也如此回应了一下，不过没有说话。

他随即转身走了起来，我也就快步跟上。

一路上我们都没有说话，因为这不是我们俩相处的习惯。沉默是令人难过的，于是我开始把注意力转向身边的一切。本来就是郊区，加上刚下过雨，路上根本没有行人。不过我不担心，因为我是结伴出行的。这么想着，我稍微朝他的方向靠了靠。

原谅我的啰嗦。在那时，我就应该发觉事情的不对劲才是。但我当时太无知了，不会想到这世界上还有许多人类难以触及的，禁忌的存在。

我嗅到了奇怪的气味。那是一种难以名状的恶臭，接近于鱼腥，却又混杂着从没闻过的不祥之息。我不由得仔细观察起我的这位朋友来。他和平时没什么两样，除了，袖口和裤脚奇怪地湿了。为什么说奇怪呢，因为那不是淋了雨，而更像是身体就是湿的。

想到这儿，寒意立刻就铺满了我的全身。不过我摇了摇头，相信朋友一定是出了什么事，不然也不会来找我。我想问问他，却感受到了一种难以接近的抗拒感。

我默默地前进，想象着朋友向我倾诉他的苦衷。

- ————————

终于，我们接近了一个公交停靠站。

那里，站着一个，不，是被我认为是人的生物。它正好背对着我们，装束和我的朋友几乎无差，而且也驼着背。那一瞬间，我以为“那个”是朋友的父亲。

但是，我观察到了，“那个”所穿的衣服和帽子的缝隙中，有着奇怪的光泽。非要类比的话，那就是鱼类的鳞片。而且，和朋友一样，它的衣物里也全是水。

我开始恐惧和怀疑，朋友是不是和什么邪恶的宗教团体有所勾搭。我也回想起来，朋友和我讨论兴趣的时候，也表示过那种对邪恶之物的好奇。

不过，当时的我太天真了，觉得自己可以乘机调查了解些什么。鼓起了勇气，我凑上前去，试图去听他们的对话。

现在想想看，当时自己所做的一切，不过是把自己推向恐惧和疯狂的边缘。

随着加倍的恶臭，我听见的只是以前从未听闻的语言，伴随着令人作呕的气泡鼓动的声音。现在看来，那种语言根本就是一种禁忌的存在，无法用人类的任何一个器官发音，所表达的也全部都是最为邪恶与亵渎的意思。

我的恐惧和好奇一起指数倍地增加，最终促成了令我理智完全崩坏的最后一个举动。

我颤抖着声音，打了一个招呼，而那两位，也同时注意到了我的存在，转过头来。

在那之后，我发出了此生最为高亢的一声尖叫，之后的一星期我都只能用笔来代替声音。

如今我已不记得当时想了什么，只知道我在狂奔的同时，利用了残存的那一点点理智，辨认了道路而不至于搞错方向。等我恢复意识的时候，已经是在车站的保安室了。

后来的我不再相信任何朋友，只是一门心思地在各类图书馆巡回。我拜访了许多神秘学，考古学教授，溜入图书馆的禁书区。如今，我在一个教授的手下做助理，帮助他整理文献。

现在的我已经了解了很多不被世人所知的知识，也读了不少著名的作品，自然也有关于我的那位朋友的。

但是，书上再怎么详细地描述，或者用我干涩的语言，都无法完整地表现。

那双突起而令人作呕的眼睛，快速的转动着。能被称之为嘴巴的部分一张一合，流出墨绿色的粘液，恶臭也随之扑面而来。只有如同鱼类的头部在衣服里扭动着。

我不知道当时朋友究竟想拜托我什么事，他是否带有恶意也无从得知。但是那个扭曲而罪恶的形象彻底摧毁了我的理智，改变了我的人生。

我只希望，如果他真的把我当做朋友，那就不要再回到这个世界。

【完】

*于2014.9.8*

----
## 感想

再读一遍——我都写了些什么玩意儿，我为什么要把这拿来发博客。

当时被同学叫去市区郊外，他说他表姐大学的图书馆里有个有趣的“二次元”专区。我一听，“乖乖，这么二次元？”。很显然这对刚进高中的死宅拥有致命的吸引力（大概），我就屁颠屁颠跟着去了。我走之前还和我爹发生了冲突，被说“你就是去浪费时间的”。

然后我坐了一个小时地铁，顶着太阳走在城乡结合部的大街上，跟个傻x似的跟在同学和他表姐身后。最要命的点在于，这两人交流用的是方言，叽里呱啦叽里呱啦。推测是吴语系那种，我完全听不懂。然后到了那里图书馆还关门了。又跟傻x一样坐了一小时地铁回来，除了出了一身汗之外啥都没有，回来还被我爹嘲笑。

时至今日我也会下断言，这是我二十多年人生中最没有意义的一次出行：浪费了精力、热情和时间，收获为零，甚至被嘲笑，我还毫无反驳的余地。

回来就怒写了这两篇。本来还有第三篇，但是气消了就作罢了。