---
title: '【人设】幼女和大叔：极绿之绿光'
date: 2019-08-23 11:44:21
updated: 2019-08-23 11:44:21
categories:
- 作品
- 设定
tags:
- 练习
- 角色设定
- 世界观设定
---

# 极绿之绿光
*人设练习-旅行中的叔侄*

以前和同学做的游戏的人设，和成品有出入。灵感来源自《最后生还者》《爱丽丝梦游仙境》。本来就是想做一个恐解游戏，要素自然而然地选择了幼女主角和末世舞台。

怎么又是幼女和大叔？怎么又是东欧？

<!--more-->
## 人设：赤发碧眼的小女孩

**姓名：伊娃·格林 Eva Green**
*（取了新时代的夏娃Eve的寓意。）*小伊娃还记得自己的名字，但其他很多东西都不太清楚了。

**年龄：8岁**
距离事件爆发已经过去快一年了，小伊娃和叔叔在车上度过了她的八岁生日。

**身份：**
- 抗体携带者——小伊娃是现在已知唯一的绿光菌抗体携带者，至少威廉是这么认为的。当她的存在被世人所知时，不知道会为她带来多少危险，为世间带去多少风波。
- 孤儿——小伊娃已经逐渐从失去父母的悲伤中恢复过来了。因为疫情入侵，整个避难所的人无一幸免，除了获得了抗体的小伊娃。那之后，有很长一段时间里她都是生活在自己的幻觉中，幻想着每个人都没有离开她。

**形象：**
红发绿眼的小女孩，长发一直垂到腰间。她一直穿着她最喜欢的格子连衣裙，那是去年生日她的妈妈送给她的礼物。其实她原本的瞳色是普通的棕色，在避难所毁灭那天之后就变成了绿色。这双夜晚会发出绿光的双眼正是她特异的证明。
身高1.25m，体重24kg。

**口吻：**
（因为曾受过冲击而变得无口。）

**逸闻：**
- 小伊娃很喜欢自己的红发，这遗传自她的妈妈；但她很讨厌自己现在绿色的眼睛，那个被发光菌丝覆盖的虹膜。顺便，她也很讨厌各种绿色的东西，尤其是那种绿色的甲虫。
- 小伊娃有一位只有她自己看得见的朋友，爱丽丝。其实这个形象来自她曾经读过的画册。爱丽丝承载了伊娃过去性格中开朗积极的部分，而伊娃自己则变得沉默内向。在还没有被叔叔接走的日子里，她每天就和爱丽丝一起玩。这也许也是一种多重人格？
- 在小伊娃的幻想中，仍然在运作的避难所设备成为了各式各样的居民，她每天就和这些邻居们生活在一起。直到那天，有个可怕的黑影闯进了村子……

## 人设：普通的年轻人

**姓名：威廉·格林 Willian Green**
威廉突然听说自己哥哥一家所在的避难所出事了。他怀着一丝微弱的希望，来到了曾经的“家园”。

**年龄：28岁**
威廉比他哥哥小四岁。

**身份：**
- 货车司机——威廉原本在西欧各个国家里转悠着当货车司机，直到那天在酒吧看见了“家园”避难所的封锁新闻。他想起了哥哥弗朗西斯正是作为研究员获得了“家园”的居住权，带着他的妻子和女儿从英国老家搬了过去。他立刻跟公司请了一个月的假，带着侥幸的心情坐上了飞往乌克兰的飞机。
- 分家——其实，威廉和格林家的关系并不好。从格林选择了辍学做音乐而非进修医学的那天起，他就和自己的父亲断绝了联系。但是大哥弗朗西斯尊重弟弟的选择，在很长一段时间都在帮助威廉的生活。后来音乐梦碎，威廉就当起了货车司机。最后，他还是去参加了父亲的葬礼。

**形象：**
随和的红发青年。平常穿着背心夹克裤衩这种很休闲的套装，进入感染区时则会穿上全套的隔离制服。
身高1.78m，体重72kg。

**口吻：**
（作为反派一直没有台词。）

**逸闻：**
- 威廉作为货车司机，是有抽烟的习惯的。但是把侄女接到身边之后，他就戒掉了。偶尔犯烟瘾的时候，他就会使劲嚼口香糖。
- 威廉曾经劝过哥哥不要去乌克兰。他不知道为什么，总觉得有不好的预感。这份预感在以后的日子里也帮过他很多次，而他坚信这是他父亲在另一个世界和自己和解的表示。
- 在前往“家园”的这一路上，他都带着深重的负罪感。“如果再多坚持一下就好了。”他觉得弗朗西斯一家的不幸，自己有很大的责任。更何况，他还没能报答哥哥在这些年对自己的帮助。他不知道自己心里到底抱着怎样无谓的希望，只觉得自己一定要亲眼见到结果。所以，当他经过无数尸体，透过隔离服头盔，看见自己的侄女那一头鲜红的长发在街道中央随风飘动的时候，他跪倒在地上，哭喊着感谢上帝为他留下了这唯一的亲人。（然后小伊娃就被他吓跑了。）

## 设定：一如既往的灾情爆发

2037年末，欧洲东部某镇爆发疫情，某种真菌释放的孢子被人类和某些哺乳动物吸入后，会在血液中释放毒素破坏血细胞，感染者会在几小时内死亡。具体症状包括流血不止，皮肤发青，器官衰竭等。尸体会在一星期内长出新的真菌，释放新一轮孢子。

这种真菌寄宿于一种甲虫（下称“荧甲虫”）体内，与荧甲虫形成一种共生关系：真菌负责光合作用提供能量，荧甲虫进食提供养分并协助传播孢子。

疫情爆发后，当地政府立刻采取措施，对事发城市进行隔离。可是并没有起作用，甲虫迁徙席卷了整个亚欧大陆，死亡人数上十亿。联合国组织各个国家，在世界各地建立隔离区，保护甲虫还未侵袭到的人们。

## 设定：一如既往的不靠谱避难所

圣·斯芬克斯移民公司成立于2038年春，由俄罗斯和东乌克兰政府支持建立，旨在保护有一定经济能力的家庭不受疫情伤害。它于全球招揽客户，实际上是在俄罗斯政府的指示下收集可以用于人体实验的预备对象。（避难所的崩溃也是因为实验的失误，而伊娃是唯一成功的实验体，这点她的父亲并不知情。）

“家园”项目就是宣传时使用的说法，在保持移民前的便利生活标准的基础上，以机器人生活维持系统，让客户享受更优越安逸的生活。

家园设立在东乌克兰某个山脚下的小镇上，原先的居民已经被遣走。镇子周围设立围墙电网，只有东面有一扇铁门控制进出。

镇上的人口大约200人，40户居民，10名左右的流动人口，剩下的为管理者、社区工作者和科研人员。

## 故事：游戏情节梗概

威廉开着捡来的越野车，避开了满布绿菌的区域，来到了“家园”项目所在的小镇。与此同时，伊娃正因为精神打击过大而生活在幻觉之中。

伊娃把避难所的机器人们当作邻居，跟着只有自己能看见的好朋友爱丽丝在镇上跑来跑去。然后，她看见了一个巨大的黑色怪物（威廉）吼叫着朝她靠近，于是便飞快地逃跑，开始了长达两天的捉迷藏。

最终威廉把伊娃逼到悬崖边，救下了快要摔下去的她，并把伊娃从幻境中唤醒。

这之后，威廉安葬了镇子上能看见的大部分人，带着伊娃踏上了归途。