---
title: '【人设】佣兵和吸血鬼：冰原上的血色玫瑰'
date: 2019-08-22 18:40:38
updated: 2019-08-22 18:40:38
categories:
- 作品
- 设定
tags:
- 练习
- 角色设定
---

# 冰原上的血色玫瑰
*人设练习-佣兵大叔和吸血鬼少女*

某天在看漫画，突然想看看这样一个故事：人类和魔物同行，从海参崴出发，顶着风雪沿着西伯利亚大铁路向西前进，一直到罗马尼亚。

其实我并怎么不了解斯拉夫文化，对于如何在冻土上求生也一无所知，但这不妨碍我准备这样一对人设嘛（笑）。

<!--more-->
## 人设：老练的佣兵大叔

**姓名：尤里**
*（随便挑了个俄罗斯名。）*尤里是他的假名之一。作为雇佣兵，尤里还有很多类似的假名。薇拉曾偷偷统计过他随口乱诌的名字，甚至到了两位数。期待一下尤里会说出自己真正的名字的时候吧，那大概就是这段旅行的终点了。

**年龄：35岁？**
*（大概是个大叔的年龄。）*尤里已经不记得具体数字了。到了这个年龄，人的身体终于开始走下坡路了。哪怕是浸透了血雨的尤里，偶尔也会因为一些力不从心的事情感慨时光飞逝人生易老。当然，近乎永生的薇拉是不会明白这其中的意义的。

**身份：**
- 魔物猎人——尤里作为孤儿被收养以来，到现在一直在做着狩猎魔物的工作。当那些怪物真正出现在人们面前，人们知道那些不是传说时，就需要魔物猎人出场了。其实魔物也不过只是更聪明一点的动物和人类罢了，谨慎和知识永远都是最有用。
- 雇佣兵——尤里在他们的圈子里也算是小有名气的。魔物并不常有，而且热兵器发展到现在，普通军队也可以处理大部分的危险事件。这种闲的时候，尤里就会接一些类似保镖之类的工作。

**形象：**
有些爱发牢骚的热心大叔。浑身被保暖衣物裹得严严实实，底下是和魔物战斗后满是伤痕的身体。很久才刮一次的胡茬脸，有些长的褐色头发随便一绑压在了防风帽下。外面套着的防弹大衣内层有很多口袋，塞满了准备用于对抗敌人的道具。随身提着一个行李箱，里面塞着更强力的武器装备，以及一些常年不洗的换洗衣物（哪个相对干净换哪个）。
身高1.82m，体重78kg。

**口吻：**
- （对卫兵）喏，你们要的东西（指向身后）。嚯——我快渴死了，快叫你们管事出来，大家一起去好好喝上几杯，哈哈哈。我请客？怎么可能，记在他的账上。
- （对薇拉）小丫头片子，我，现在是你的监护人，赶快到车上去坐好，乖。
- （对薇拉）我刚刚差点把命都搁这了！以前不是没有过，因为你，因为这种破事，还是头一回！

**逸闻：**
- **不抽烟，但每天一定要喝酒。**没酒喝的那天脾气就会比较坏，话也会少很多，可能是想起了以前还没有酒精的日子。
- **习惯使用的武器是反曲短刀和莫辛纳甘**，据他本人说猎熊比较方便。当时一击击败薇拉用的就是这把老步枪（当然，还配合上了无数的陷阱，让薇拉在无数个夜晚被噩梦惊醒，以至于想要趁尤里睡着时杀掉这个让她又怕又恨得牙痒的魔物猎人）。
- 虽然尤里本人不会承认，“只是酒喝多了而已”，他其实**并不会开车**。不过在沿着西伯利亚大铁路向西走的日子里，大多数时候也没有机会开车。因为旅行一开始就把偷来的军用吉普开翻了嘛。

## 人设：倒霉的吸血鬼小姐

**姓名：薇拉**
*（没想好全名，凑活一下吧。）*因为尤里只用假名示人，薇拉便也不愿意讲出全名。这其实让她很憋屈。身为高贵血族的她竟然不能报出自己引以为豪的家名，而这只是因为和一个人类斗气。

**年龄：107岁？（外表14岁）**
薇拉自称的年龄。不知道吸血鬼小姐的寿命观是什么样的，有没有故意报高或者报低。

**身份：**
- 血族——某个古老吸血鬼家族的最后成员，在自家城堡里沉睡。最近遇到的事：被该死的食材吵醒、抓住，在冰天雪地里跑长途，“没有一件事顺心的，真倒霉”。

**形象：**
黑发赤瞳的少女，一张嘴就能看见尖利的虎牙。身形纤细，可以使用力量幻化出符合贵族身份的衣服，但是在冰天雪地里还是裹的厚厚的，“为了节能嘛”。
身高1.43m，体重？（当时测体重的时候薇拉用力量飘了起来，尤里打算下次趁她睡着了再测一次）。

**口吻：**
- （和尤里初次见面）哦？才醒来就有食物送上门来了。
- （对尤里）把我打得那么惨的男人，可别这么简单地死在这儿了哦。
- （对尤里）明明就是个储备粮，你怎么敢——

**逸闻：**
- **倒霉，非常倒霉。**不知道为什么，薇拉小姐的运气真的很差。为什么那座古堡里只有她一个人在睡觉呢？因为她睡的太死，实在叫不醒，她家里人就丢下她回罗马尼亚老家了，打算等过几年再来找她。没想到后来爆发了战争，不知道她的家族还记得她不。等她醒来之后的第一次战斗，也是把尤里设置的陷阱吃了个遍。“我真没想到，那个实在没处摆的绊线地雷她都能撞到啊。”尤里这样说道。
- 老家在罗马尼亚，本来和一家人一起来西伯利亚度假的。结果醒来就只剩自己一个人了，还被武装到牙齿的食材追杀（薇拉语）。每每想到这里，薇拉就会又害怕又悲伤，发着抖流眼泪。这已经是心理阴影了。
- 本来并不怎么在意身材，被尤里嘲笑的太多，偶尔会独自消沉起来。

## 故事：起源

尤里已经很久没有接到魔物狩猎的委托了，没想到一来就是个又难又稀罕的任务——去某处的古堡里抓一只吸血鬼，要活的。关于吸血鬼，尤里也只是在老爹的笔记上见过，真要打起来他还真是有点没谱。不过幸运的是金主给的支援多装备好，那吸血鬼又是个年轻的娃娃，这任务完成得有些出乎意料的轻松。

只可惜天上没得免费馅饼，等尤里反应过来，这金主已经要让他为了伟大的事业永远地闭嘴了。不过就在他闭眼准备考虑上了天堂就狂喝伏特加操女人的时候，他发现这群士兵竟然根本看不住那只吸血鬼。等回过神来，他们俩已经开着偷来的军用吉普逃了两小时了。

当他喝着伏特加把车开进沟里之后，他总算正式认识了自己抓来的这位吸血鬼小姐，薇拉。为表歉意，也为了逃离这个国家，尤里和薇拉约定好，会送她回到罗马尼亚的老家，顺便担当一路上薇拉的食物。

就这样，魔物猎人和吸血鬼的逃亡归家旅程，开始了。
