---
title: '【企划】在雨中独自锈蚀的人形'
date: 2019-08-25 17:56:35
updated: 2019-08-25 17:56:35
categories:
- 作品
tags:
---

来自我一个带着BGM的梦，醒来之后就决定试着扩展成故事曲。

后来想了想感觉和著名的那首《kokoro》有些重合的要素，但这个构思的时间远早于我玩《星之梦》。

目前还在准备，和作曲的老哥确定具体内容中。

<!--more-->
## 介绍

那是一个被灾害腐蚀殆尽的世界。
那是一个造物主已经灭亡的世界。
那是一个连造物也在消失的世界。

机器人在雨中逐渐锈蚀。她尝试调用了自己最初被存入的数据，那是机器人们被制造出的理由：帮助人类，保护他们不再受灾害伤害。

但人类最终还是被自己造成的灾害灭亡了。然后，用于对抗灾害的机器人们也开始腐蚀、毁坏、消失。

**运动机能严重受损。传感器模块受损。机械动力系统离线。聚变发动机功率过低……**

机器人开始在数据库中调用分析数据，第78次尝试构建解决方案。和这次情况相符的数据，记录自392天前。

**记忆模块受损，正在评估受损状况。**

那时，机器人因为初步受到灾害侵蚀，失去了运动机能，三个青年人类带着她前去维修。

**记忆模块受损情况评估完成。21%数据受到物理性损毁，剩余数据以0.3%每分钟速度继续损毁。**

她无法调用出那三名人类的名字。灾害雨之中，人类承受着比机器人更大的伤害。“为什么要做这些事？我才是被设计制造出来保护你们的。”

机器人的情感模拟模块在102天前永久离线。

扶着她前进的人类男性笑了笑，没有回答她这个问题，而是给她讲了一个故事——

**数据调用失败。尝试以修复算法复原。**

机器人再次试图调用数据。她想起来自己的答复：“别说这种玩笑话了。”机器人笑着说。

**数据调用失败。尝试以修复算法复原。**

机器人又想起来那个故事，是个很久以前，有关天上和地上的童话。

**数据调用失败。尝试以修复算法复原。**

**数据调用失败。尝试以修复算法复原。**

机器人躺在灾害带来的雨中，一次又一次地调用这段数据。

她头一次**觉得**，这段数据，不，这段记忆非常重要。

**数据调用失败。尝试以修复算法复原。**

**数据调用失败。尝试以修复算法复原。**

**数据调用——**

她最终回想起来了吗？报告终端受损后，我们也无法得知了。

## 闲谈

就是这样一个还没讲完的故事，我不知道应该给这个机器人什么样一个结局。

形象上，十有八九会使用歌姬的吧。按照那位老哥的兴趣，应该会是Miku。

老哥说会做成电子爵士（好像？）的风格，我很好奇这要怎样和这个抒情悲伤的末世故事结合起来。

## 附赠-人设：损坏中的人形小姐

**姓名：x**
她的注册名已经很久没有调用过了，周围的人们都叫她x小姐，据说是这个型号的名字的改写。

**已运行时间：约12049天**
x小姐自生产出厂已经连续工作三十多年了。这之中她连续多次返厂送修，让她一度因为前人所谓的“忒修斯之船”问题发生逻辑错误。

**身份：**
灾害应对型——x小姐这一型号被大量生产出来用于协助人们在灾害中进行生产生活作业。出于人性化的考虑而设计成便于和人类相处的样子，同时也附有一些人格和情感模拟模块。
监护人——x小姐在工作生涯的中后期，开始负责照顾已经失去双亲的孩子们。在故事里坚持要带她走的青年们，正是她当初看护长大的。

**形象：**
绿色双马尾？的机器人。因为人格和情感都是在已有的数据库中提取模拟出来的，x小姐在不同的场合表现差异极大，让人们有些捉摸不透她到底是什么性格。不过，根据目击者称，x小姐在独自进行数据维护的时候经常会因为逻辑错误而短暂停机。

### 设计思路

虽然这不是我头一次设计机器人类型的角色，但真让我认真地设计机器人角色还真是有些头疼。

在一般故事设定中，机器人很难拥有主观能动和一些深层的动机。他们往往都是作为工具人出现的，因此很难作为推动故事前进的真正动力。

另一方面，机器人往往都是被设定好了的存在，一旦确定了定位就很难改变。如果发生了改变，又有可能要花费大量笔墨去解释，而在不是以机器人为主角的故事中喧宾夺主。

因此，一旦故事的主题被贴上了“机器人”的标签，那么故事要讨论的问题将不可避免地落入那几个俗套。如何跳出这些传统的叙事，也许值得我们思考思考。