---
title: '【短篇】旅行者'
date: 2018-07-25 00:08:56
updated: 2019-11-25 14:28:11
categories:
- 作品
- 小说
tags:
---

你相信有外星人吗？
<!--more-->
----
*你相信有外星人吗？喂，喂~我没开玩笑啦，别走，理我一下啦。*
*嗯，也是。谁也不能说他们存在，就像谁也不能说他们不存在。嗯——那我跟你说，外星人是存在的，你信吗？*
*行吧行吧，我知道你现在看我就是个傻子。那你听我讲个故事行不？*
*好~坐好嘞我的大小姐。且听我说，很久很久以前——*

很久很久以前，有一个少女生活在一个小村子里。村子里的大家都很善良，对她也很好。但是呢，少女就是觉得不开心。她觉得村子里太无聊了，什么都玩腻了。

是的，少女渴望冒险，她想要看看外面的世界。但是，她的父母不同意。一方面他们觉得外面太危险了，另一方面他们也安排好了少女的婚事——和村头家的大哥哥。虽然大哥哥人挺好的，但少女就是不愿意这样结婚。可父母的安排她又找不到理由拒绝，终于不得不迎来结婚的那天。

啊哈哈，是的，少女逃婚了。她沿着路一直向北跑，跑啊跑，就跑累了。她找到一棵树，爬上去休息，想着用这段时间躲开来追自己的父母。

然后啊，突然！

*啊——别打我啊，我又不是故意吓你的！听我继续讲嘛——*

突然，森林深处传来“轰隆”一声！她被震掉在了地上，摔得不轻。少女连衣服都不整理，就朝那个方向赶忙跑去。她知道，这就是她想要的冒险！

等她跑到那里，一看，被眼前的景象惊呆了。整个林子连树带土被挖去了一大块，只留下一个大坑。阳光从上方照进来，照在坑底。少女借着阳光一看——两个胳膊两条腿一个头，样子是个人！

*别急别急，听完嘛——*

少女虽然也很害怕，但她还是鼓起勇气下到坑底，去看到底是个什么东西。这人看着手脚都套在白色麻袋里，上面挂着乱七八糟的金属块。最可怕的是，这个人脑袋圆圆的一个，光滑得跟水面一样，上面鼻子眼睛都没有。

少女吃惊地不行，爬出坑捡了根棍子，回来戳了戳这东西两下。没动静？是不是个死的？少女这样想着，突然听见“嘶嘶”的声音。她凑近一听，发现这圆脑袋裂了缝，正在往外冒气。少女觉得这东西可能还是个活物，在呼气呢。

突然间，“咔嚓”一声，那圆脑袋裂开了！一看，露出个人脑袋！这下把少女吓得够呛，光蛋里面还有个人头，耳朵眼睛鼻子嘴都有，就是头发剪得有点短，看着是个男人。

等少女缓过神来，再看看，这人正一口一口喘着粗气，面色发红满头大汗。少女想着这人快要不行了，想把他搬回村子。回头一看，是目瞪口呆的父母兄弟全村人。

一阵胡乱理论，村里人也忘了少女的逃婚，全在看这个装在白麻袋里的外乡人是怎么回事。再一阵胡乱折腾，这外乡人就安置在少女家里，由少女和她的兄弟姐妹照顾。

*嗯，你这么说也差不多。这确实是个外星人，从他的星球来到这里。老套的故事，什么在这里定居保护村子生儿育女什么什么的。哈，不过你也知道，故事要是真的这么简单就好了。*
*哦对了，我下面就不说书了，怪累的——*

这个外乡人看起来似乎是生病发烧了，一幅喘不过气来的样子。不过在照顾了一天之后醒过来了。很明显，他听不懂村民的话，而且十分焦躁。他把其他人赶出了房间，过了半天出来了。外乡人的状态好了一些，似乎对自己做了一些处理。这之后，虽然长相不同，语言不通，也算能够和睦相处。

外乡人受着少女一家照顾，也帮他们做些农活。村民们发现，这个外乡人似乎有些他们不知道的本领，可以让作物长的更快、找到更大的矿物、甚至帮受伤的人治疗。渐渐，大家都喜欢上了他，少女也不例外。就这样，连原本被耽搁的少女的婚事也没人提了。

可是，少女发现，这个外乡人在独处的时候越来越焦躁，不知道在着急什么。他经常在夜间跑出村子，拿着奇怪的盒子对着星空指来指去，说些听不懂的话。偶尔她也会陪在外乡人身旁，按照指示对着盒子做些搞不懂的操作。

再后来，外乡人好像放弃了。他学会了村子里的语言，每天给村里的孩子讲讲故事，给村民讲怎么种田比较好。这个外乡人就像是外面世界的象征，永远都有新鲜的乐趣。再后来，少女和外乡人结婚了。

*就像我说的，如果故事就这么结束就好了——*

少女，不，这里应该叫妻子了。生活虽然幸福，却有那么些瑕疵。妻子很奇怪，结婚几年了，她却一直没能生下孩子。但是更奇怪的，她不是不能怀孕，而是总是产下死胎。那胎儿的样子，根本没有成人形就化作了血水。但是最令她害怕的是，她的丈夫对此并不感到奇怪或者悲伤，更准确地说，他没有任何情感波动。丈夫看着死胎时的眼神，和看着他工作台上的奇怪工具时并无二致，就仿佛怀孕分娩只是一场再普通不过的实验罢了。

因为丈夫的细心照顾，几次难产也没有让她身体变差多少。“是他们谁的问题？”“外乡来的人没办法生孩子？”，村里的流言越传越盛，她也越发觉得悲伤和疑虑。但是她知道，自己的丈夫一定是爱着自己的，她能从丈夫看自己的眼中看到。

终于，一天清晨，村民敲开了夫妻家的门。他们发现，夫妻二人，带着外乡人那些奇怪的工具，不见了。

又过了几年，村里莫名其妙地开始失窃牲畜。开始只是一两只鸡，然后是狗，再然后是羊。当村子里的牛也开始消失的时候，村民们终于忍不住了。他们确认了不是村子里人干的之后，开始警戒，同时搜索村子四周。在林子里，他们偶尔也能发现正在腐烂的动物尸体，而那些还没被食腐动物开始啃食的身体，各个器官都被人为取下带走了一部分。村民越发地开始怀疑某处住着人。

终于在某天夜里，守夜的村民一箭射中了偷牲畜的窃贼。那个贼跑得很快，消失在树林中。第二天，村民们带着猎犬，沿着血迹，前往树林搜索。带头的中年男人发誓一定要解决这些贼人。他们向树林深处不断前进，终于来到岩壁上的一处突起前。那上面，是个用藤曼稻草隐藏住的山洞。而那里面，是一扇精致的大门，上面都是些不认识的图案和文字，血迹正沿向里面。

村民们悄悄地推开门，吃惊地看见门内的一片景象。这是一个府邸的大厅，用着他们不了解的材料，作成了他们未曾见过的家具和装潢。天蓝色的墙壁和天花板，被切成完整一块的石板地面，没见过的木头制成的桌椅，无火自明的灯。村民们逐渐理解了眼前的意义：有人确实住在这里。

不敢久留，也不敢乱跑，村民们沿着血迹来到一扇门前。带头的男人推开了门，里面一片黑寂的空间猛然亮起。村民们纷纷警戒起来，但空间中传来的只有男人们粗重的喘息声——和一声响亮的婴儿的啼哭。

*唉，我也不想渲染什么氛围了——*

是的，村民们只找到了这个出生半个月大的女孩，浑身是血，不停地啼哭。她的父母是谁？她为什么会在那里？那里究竟属于谁？没人知道。在村民离开不久后，那个洞穴也塌毁了，什么线索也没有。最后，这个孩子就交给了当初少女的姐姐抚养。

*故事到这里就结束了。我知道你肯定有很多想问，也猜到了不少。*
*不过在那之前，其实这个故事还有另一个版本。*

外乡人利用他神秘的能力成为了村里最富有的人，而且村子也成为了一个小镇子。但是，有一天，少女失踪了。人们开始寻找线索，最终指向了外乡人。村民们将外乡人杀死在他的宅子里，但是他们最后只在宅子里找到一个女婴。少女最终去了哪里，没有人知道。

*你觉得哪个版本更真实呢？*
*哈哈。*
*是的，那个女婴就是我的祖先。她就是这个世界和那个世界的后代，也就是所谓地球人和外星人的后代。那些来自星际的旅行者们，他们都是在那个世界最强大的学者。他们带着伟大的技术在星际间旅行，吸收繁星的能量，试图探寻世界的本源。*
*但是，就算强大如他们，也无法控制这违逆时空的魔法。比起暴露在危险的真空中，每次进行这样无目标的时空跳跃才更危险。可就算这样，他们想要探明宇宙真相的心也不会放弃。*
*最终，在这几百万年的历史中，无数旅行者造访过这里，留下这样那样的遗物。而我的祖先，最终留下了他的基因。*
*你问外乡人和少女到底发生了什么？哈哈哈，我哪儿知道呢？是个浪漫的悲剧，还是邪恶的阴谋，全凭你自己想象啦。*
*好啦，故事也讲完啦，其实讲到一半你也猜到是怎么回事了吧。那就收拾一下准备出发吧，虽然距离那个村子的遗迹还有一段路程，等到了那里，估计也要天亮了。*
