---
title: '国王和雷电法师 vol.1'
date: 2019-08-16 13:01:29
updated: 2019-08-16 17:24:29
categories:
- 作品
- 小说
tags:
- 接龙
- 恶搞
---

路上闲扯的搞笑接龙故事，豪华重置了。

# 第一章 废王弗莱十二世
## 第一节 盲生·莫里安男爵

盲生·莫里安男爵正在国王的寝宫外坐立难安。毕竟，他父亲图罗夫·莫里安伯爵能否活命就在此一举了。

接待他的宦官拿着礼物退回宫中，盲生男爵只得盯着寝宫大门的把手发呆。那是一个铜质的狮头，就和那个阴郁的午后，他有幸见到的皇家陵墓大门上的一样。

男爵还记得那天阴云密布，正如弗莱王国不变的每一日。盲生和他的父亲一起来到前任国王的墓室前，奉王后之命调查谣言中的“老国王的棺材摇了一摇”事件。这个墓室还很新，灰尘也很少，看来看守墓室的卫兵们打扫卫生还是很认真的。

“老弗莱这才死了不到一年啊。”莫里安伯爵念叨道，开始在墓室里踱步。他本来就不相信这种奇怪的谣言，这次过来他的关注点也只是皇室陵墓的豪华设计，用来给他在“打炮山”新宅的设计做参考。

男爵明白父亲的想法，但他也不得不跟着过来。这毕竟是王后的亲命，抓住了这个机会也可能提升自己的政治地位。随便找点线索交差，给王后说点好话就完事了——直到那时，盲生男爵都是这么想的。

但是盲生没有想到，他下面所见之物，把他卷进了关乎整个王国的命运齿轮之中。

<!--more-->

区区男爵，自然是不敢动老国王的圣棺的。但他发现了棺材附近，有着奇怪的焦黑痕迹。这位思维敏锐的男爵立刻回想起了谣言的源头——那个卫兵发的微博。
“天啊，老国王在上，这里有着可怕的恶灵的臭味”

虽然如今的墓室里味道已经散去，但男爵已经嗅到了不同的味道。一个巨大的阴谋，可能正从这里开始孕育……

男爵这样想着，嘲笑自己推理小说看太多了。他转过头，却发现了更可怕的事实：父亲正爬上了一张贡品桌，努力想要抓住墙壁上的灯座。

“父亲！”他大喊着冲向莫里安伯爵，但一切都已经太迟了。

莫里安伯爵华丽地摔倒在贡品桌上，把瓶罐碗盆打翻一地，巨大的声响在空旷的墓室里回响。男爵一手扶住滚到地上的父亲，一手按住正在转圈的祭祀用盆，抬头望向冲进来的卫兵。

他觉得，那个卫兵胸前的卫生全勤小红花，还挺好看的。

## 第二节 茨威格先生

茨威格先生现在正盯着镜子中盛装的自己发呆。

这已经是今天他换的第三件小裙子了，但是他还是不满意。如果他自己都不满意，还怎么让弗莱十二世陛下满意呢？如果陛下不满意，那他现在的所有地位、权力和财富都会瞬间消失。

“完了完了。”茨威格先生不禁抱住了自己的头开始思考人生的意义，“为什么我会变成现在这个样子？”

其实茨威格先生原本只是一个花匠。他还记得那个阳光明媚的早上，他推着摆满精致花盆的小车进了这个寝宫。这是茨威格先生头一次替老板往王宫送花。

茨威格其实有点冒失，就在昨天他才刚刚砸了这个月的第十二个花盆。如果不是老板闪了腰不得不在店里躺着，这么重要的工作怎么可能交给他来做。茨威格自己心里也清楚自己是临危受命，他自然提起十二分的注意，免得做出让自己和老板脑袋搬家的事情。

不过茨威格也有些自己的小心思。他早就听说宫中美女众多，当今王后更是个大美人。如果自己运气够好的话，说不定有机会一睹王后的真容，还能顺便勾搭到一个侍女，自己的下半生就有着落了。毕竟，茨威格先生唯独对自己的外貌有着十足的自信。

只是，茨威格先生不知道，他的运气太好了，好到不仅实现了自己所有的小心思，还有个他绝对想不到的大奖在等着他。

茨威格还记得那个阳光明媚的午后，他卸完最后一批花盆，正在一个一个摆到位置上。

他终究还是搞砸了。他的左脚绊到了他的右脚，这个他遇见了无数次，但依然不知道该如何应对的情况。

他首先闭上了眼睛，自己为自己宣判死刑。随着清脆的花盆碎裂声，茨威格感受到一个有力的手支撑住了他的身体。他不禁睁开了眼，印在他眸中的是这个他一生都不会忘记的脸。

等到茨威格知道那个接住了他身体的男人正是废王弗莱十二世的时候，已经是他穿好男妃的华服，准备正式接受封妃的时候了。

其实茨威格也有拒绝的权利，但他放弃了。毕竟，谁不愿一步登天呢，只是卖个屁股而已嘛。

根本不是只用卖个屁股啊！今天的茨威格先生也在因为担心自己会失宠而努力穿搭学习中。

而在这时，一名宦官拿着礼盒进来，说有个男爵带着礼物求见。

## 第三节 父子重逢

盲生·莫里安男爵感觉有点恶心。他从国王的寝宫里出来到现在，都觉得自己内裤的位置，准确地说是自己的那玩意儿的位置不太对。

更准确的说，这是他头一次觉得那玩意儿不应该长在自己身上。

无论如何，国王身边大红的茨威格男妃和自己已经是一根绳上的蚂蚱了，和自己的父亲重逢的日子已经不远了。而自己许下的承诺是，将来会协助茨威格男妃逃离这个王国。

盲生就是有点不明白，这个男人到底想不想被男人干。看他想要逃离这里的样子，是不想的。那为什么他要我……

男爵又感觉恶心了。他甩了甩脑袋，快步往家里赶去。

时经半日，男爵在家迎回了自己阔别多日的父亲，父子二人相拥而泣。

莫里安伯爵高兴地告诉儿子，他已经想好了在打炮山的新宅应该如何设计了。盲生看着父亲高兴的脸，心中一阵苦楚。

他简单的组织了一下语言，告诉父亲，莫里安家族已经和茨威格男妃达成了秘密同盟。包括之后要替男妃逃跑，家族可能会因此受牵连，准备如何应对。男爵一一向自己的父亲阐明。

但是莫里安伯爵似乎只留意到茨威格这个名字。

“你知道，现在的国王原来不是这样的吗？”伯爵的表情突然严肃了起来。

“不，不知道。”盲生敏感的神经被挑动了，他又闻到了一些熟悉的味道，“这样是怎样？”

“他原本是个体恤人民，关心民生的好王子。”伯爵缓缓地说道，“而不是现在这个沉迷男色的废王。”

“我还以为您要说他原本是直男。”男爵说。

“啊，你说的这个我也要讲的。”伯爵急忙说。


