---
title: '故事写作的练习指导：开始、鉴赏和自我认知'
date: 2019-07-30 17:43:44
updated: 2019-07-30 17:43:44
categories:
- 笔记
- 写作
tags:
- 写作
---
# 故事写作的练习指导：开始、鉴赏和自我认知

和[上一篇](https://skmtjun.github.io/2019/07/25/2019-07-25-17-14-22%E5%86%99%E4%BD%9C/)一样摘自《这样写出好故事》。我收集了里面对我个人而言比较好用的写作练习方法。本人愚见，其中有些方法不只是有助于我的写作，更加深了我对我自己的认知和理解。

----
## 如何开始写故事

如何开始写故事？

你要是不想看下面的乱七八糟的长篇大论和谁都知道的方法论，那就一句话总结——
> **写他x的！**

是啊，就这样，写就完事了。你不写，那你就永远都写不出来。*人被杀，就会死。（对不起。）*

**任何人都是可以创作的**，这和才华、资历、专业云云无关。只要你想写，那你就可以写。

原书的作者从小就深受**“创作大谎言”**的毒害，认为自己没有才能便放弃了。他在很多年后重新开始研究写作的方法，最终推翻了创作大谎言——虽然他没有天生的才华，但他依靠自己的学习和练习成功出版了自己的小说，甚至他的学生也开始成功出书。

那么如果你也和当年的作者一样，认为自己没有才能而止步不前，我建议你现在就开始拿起笔，按照后面的步骤开始为自己加把劲。

<!--more-->
----
## 怎样才能学会写故事
*嘿，不练习就永远无法提高。——训练场教练*

上面这句话是《骑马与砍杀》玩家离开新手训练场时教练的台词。说实话我还挺烦的这句话的，以至于每次我离开之前都要给他两拳。当然同时这句话也给了我很深的印象，不亚于“我要把你的头盖骨当碗使！”

下面是一些原书给出的大方向指导，我觉得这更像是一种自信训练。

- **激励自己。**你要写一句目标宣言，**我要成为文手大佬/小说家/著名编剧！**之类的。又或者想象一下在影片精彩的结局之后，片尾曲响起之时，你的名字被列在屏幕正中。找到那些能让你悸动的闪光时刻，把握当下开始动笔。
- **勇于尝试。**你必须实际尝试学到的道理。读过这些写作指导的方法，你就要整理下来尝试运用到自己的作品里。
- **别紧张。**放松下来你才写得出东西，别太郑重其事，你又不是在写高考作文。
- **“先写，再写好”。**还是那句话，先开始写。在初稿中放飞自我，后面有的是修改的机会。
- **定下工作量。**规定自己每天、每周、每月的工作量。这点对很多人可能都有些难，但你需要有一个坚持的习惯。（不好意思的是我还没有。）
- **不要放弃。**很简单，不要放弃，你随时可以重拾自己的创作梦。

根据这些大方向来确定自己的成长计划，周期的投入精力，写作并不困难。

----
## 分析练习

**翻出你看过的作品**，再**对照那些原则和指导**（比如[上一篇](https://skmtjun.github.io/2019/07/25/2019-07-25-17-14-22%E5%86%99%E4%BD%9C/)的LOCK系统和三幕两门），**分析它们的结构**。把这些故事的内容分解开，看看是否能和这些规则对应上。如果对应上了，是否一定精彩？如果没有对应上，这是不是正是这个作品出彩的地方？毕竟原则方法只是一个模板，你要亲身去体会它究竟是否管用，有多好用。

这里有一些原书里列出的简单针对**LOCK系统**和**三幕两门**的练习。
> 1. 拿几本你最喜欢的小说，用**LOCK系统**分析，研究每项元素在你喜爱的书中如何发挥作用。你可以参考以下问题：
>     - 主角为什么吸引你？
>     - 主角想要追求或者逃离什么？
>     - 故事什么时候进入高潮？
>     - 主角追求目标时，面对的主要障碍是什么？
>     - 看完结局你感觉如何？为什么这个结局很棒？
> 2. 分析一些小说和电影，研究这些作品的**三幕结构**。特别注意：
>     - 什么时候主角的日程行程被打乱了？故事开始没多久就发生了什么改变？
>     - 什么时候主角被推进冲突中？什么时候他无法回到正常生活中？
>     - 什么时候出现重大线索、危机或挫败，导向无可避免的高潮结局？
>     - 如果你觉得这个故事无聊，自问一下为什么。看看是不是故事的LOCK元素或三幕结构有问题。

----
## 第一步，填空

这里有个简单的启动方法让你**开始第一步**。以后你也可以开发出自己的故事启动方法。

> 为你现在的点子写下简单的情节，写四句，每句提一个LOCK系统的元素。
> - 我的主角是________。
> - 他的目标是________。
> - 他遭到________的阻挠，对手阻挠他的原因是________。
> - 结局非常冲击，因为________。

----
## 看看内心

其实每个创作者都走在一条**追寻自我表达**的道路上。这是我们的命运，是我们的来源和归宿。这话有些中二，但是我切身的体会。我敲出的每个字的过程，都是我对自我认知和存在意义的发掘和审视。

我的话有些玄了，看看原书怎么说：
> 寻找情节点子时，永远都从自己开始。
> 深深探究自己的心灵，你就会发现灵感的源泉。不仅如此，你的作品马上会活过来，你的故事将有机会真的感动读者。
> 每个作家都应该定期好好审视自己的心。在你开始构思下一段情节之前，先花点时间回答下列问题。我称这一系列问题为“人格筛选网”，回答完，你就能想出充满有趣角色的原创情节。

嗯，这段最有价值的就在于下面这个人格筛选网。就算不是创作者，你也能透过这个窥探到一些隐藏的自我。括号里是一些我对这些问题的理解。
- 世上**你最关心的事情**是什么？（所见）
- 如果你要写**自己的讣闻**，你会怎么写？（如何面对死亡）
- 你的**外表**如何？你对自己的长相有何**感想**？这对你有何**影响**？
- 你最**害怕**什么？
- 你主要的**优点**是什么？
- 你主要的**缺点**是什么？
- 你的**强项**是什么？你希望能有什么强项？（成长）
- 如果你能**做一件事**，而且**必然会成功**，你会做什么？（成就和目标）
- **童年时期有哪三件事**塑造了现在的你这个人？
- 你有哪些**惹人厌**的习惯？（人格缺陷）
- 你有哪些**秘密**希望永远不要公开？
- 你的**人生哲学**是什么？

当然，这些问题深及灵魂，谁也没说你必须要写下来给别人看。

这里面有些问题尖锐到我也不一定能坦然地回答自己，但尝试思考能让你发现一个全新的自我，打开通往内心灵魂的门。这样你就可以询问自己：**你想说的故事有触动自己吗？**如果没有，你为什么还要写？

最后以作者的话作结：
> 智者总劝告世人“了解自己”，尤其对作家来说，这着实是个好建议。只有真正诚实地了解自己，用热情全心投入写作，并关心重要议题，你才能写出清新的作品，还能从中获得喜乐。你了解自己，这就是写小说最好的基础了。

----
## 参考资料

《这样写出好故事》湖南文艺出版社 \[美\]James Scott Bell