---
title: '【一周的鸽 vol.6】五月第4周'
date: 2020-05-22 15:41:09
updated: 2020-05-26 19:45:09
categories:
- 笔记
tags:
- 学习
- 豆知识
---
# 赛博朋克？

经历完考试复习+爆肝论文的历练之后，我总算又有时间出来写博客了。希望这次能坚持周更。

本期导视：
- 从一篇硕士学位论文开始
- 惯例的概念名词解释

<!--more-->
----
## “科幻处理不大可能的可能性，而奇幻则处理貌似可能的不可能性”

在某公司发布了某个以赛博朋克为题材的游戏PV后，不少微博表达了批判。我在那其中的某个微博下面注意到了不太一样的声音。
ta认为应该容忍甚至这种程度的尝试，赛博朋克题材也不应拘泥于视觉以及所谓的内核。
我很好奇地看了ta的主页，发现了ta分享的这篇论文。

这里是论文链接：[《后现代文类视野下的赛博朋克小说》](https://www.doc88.com/p-3156791557460.html)

文章以《雪崩》为例……嗯，重点讲了赛博朋克的后现代主义特征。从科幻文学的角度来看，赛博朋克和后现代主义似乎是相伴相生的。

具体不再赘述，惯例只做词汇收集和解释。
----
## 后现代主义？

- **后现代主义**。后现代主义在不同领域的解释不尽相同，但总体特征是对所谓“现代主义”的解构，期望以反传统的方式建立新的理论。
    - 这些只是我的解释，基本来自这篇：[讲座记录-认识后现代主义](https://www.sohu.com/a/282486409_752936)

赛博朋克中的朋克即是典型的后现代主义思潮的一个具体表现。
在科幻小说中，赛博朋克设立的庞大先进的科技社会，但叙事集中于社会边缘，脱离科技社会主体的这些人们，即所谓“高科技，低生活”。

- **滥觞**。事物起源。

这个词字面和实际意义差别好大，特此记录。

- **依托邦**。指在信息传播技术发展下，以网络为媒介，全球互联的、由比特构成的新型数字城市。美国的威廉·J·米切尔在《伊托邦——数字时代的城市生活》中提出，认为这是一个严肃看待未来的中性词汇。

- **“个人身份不再被视为一种事实，而是一项从未完成的任务”**。
这句话到处都能搜到，但找不到出处。这句话也被拿来诠释这个时代的后现代主义思潮。人们不再拘泥于既定的某个身份，一个人的身份变得动态而多元。

----
## 电脑叙事学

- **电脑叙事学**。

不知道这个词是否是作者独创，被解释为后现代叙事学的延伸。

- **谟**。苏美尔文明宗教的词汇，意指人类共有的脑内母语。巴别塔就是在此基础上开始建起的。
  - **恩奇**的**喃刹怖**。恩奇是神，祂将喃刹怖散布给人间，从此人们不再共有母语。这就是巴别塔的神话的源头。

小说《雪崩》中用此对应来暗喻人的思想和言行，“谟”是一种病毒，让人们失去分歧，统一化；“喃刹怖”由黑客们开发出来，用来对抗“谟”的传播。作者以此强调多元、分歧和开放的重要。

- **超文本**。指非线性的、暗含联系的文本。
  - 字典之类的工具书就是一种超文本；而现在信息时代，数字化的文本阅读方式，无论是超链接、电子小说还是文字游戏，这些都是实际存在的超文本。
  - **闪回法**。一种叙事手段。短暂地插叙回忆、想象、幻觉等。

论文指出小说的叙事形式有明显的超文本特征，整本小说非线性，四处都有伏笔和暗喻，叙事逻辑上并不连续。
文中还提到了**超媒体**，但我是真的没看懂，感觉有点强行凑概念。

----
## 扩展阅读

列一些论文中提到著名著作。

- 《弗兰肯斯坦》
  - 玛丽·雪莱，英国，1818年。

被公认为世界上第一部真正意义上的科幻小说。

- 《神经漫游者》
  - 约翰·吉布森，美国，1984年。

开创了赛博朋克这一概念。

- 《雪崩》
  - 尼尔·斯蒂芬森，美国，1992年。

引入了网络人格和虚拟现实世界。