---
title: '【鸽的顺的有的没的】vol-4'
date: 2020-02-09 16:12:31
updated: 2020-02-10 17:29:31
categories:
- 笔记
tags:
- 学习
- 游戏策划
---
# vol.4 两种随机性和动作游戏的设计技巧

本期导视：
- 一点点笔记

<!--more-->
----
## 两种随机性——事前随机和事后随机

内容来自近期[《游戏制作工具箱》](https://www.bilibili.com/video/av87609318)，依然感谢卡姐的翻译。

一些设计者们把随机性分为两类：
- **事前随机/输入随机**。指随机产生的结果发生在玩家开始行动之前，玩家们需要对此进行分析决策。RL游戏是这一随机类型的典型应用。
- **事后随机/输出随机**。指随机产生的结果发生在玩家做下决策之后。随机战利品、抽卡等设计是典型应用。
- *当然，根据实际情况也可以认为其是事前随机——只不过是对于下一次决策来说*

### 事前随机带来的问题

多数人认为带来策略性的事前随机总要好过让人恼怒的事后随机，因为后者让你努力思考出的策略全部白费。但事实上糟糕的事前随机也会带来一些问题。

- **刷开局/刷初始**。既然随机的结果有好有坏，那能刷出好的开始就可以让游戏变得容易许多。抽卡类游戏为此催生出了新的产业“卖初始号”；而就算是在RL游戏中，玩家们也会怀疑这局的顺风顺水是因为自己的运气还是实力。
- **解决方案**：各类方法去限制最初的随机结果；用下一局的奖励引诱玩家完成这一局。

- **难以预测的未来**。频率过高的随机结果会严重限制玩家们指定策略的可能。现行的策略还没有应用多久，就被新出现的随机结果打断了，这无疑很恼人。*视频里使用了“信息视界”这个概念。*
- **解决方案**：降低频率，但提升强度，“尖峰式信息流”。

### 事后随机未必不堪

- 随机结果是为了模拟真实。人无完人，游戏中的角色总会失误的嘛。
- 随机结果逼迫玩家去考虑风险管理，准备失败的预案。

为此有了一些改善事后随机的设计。

- 将二元的随机结果变得更平滑，将一次判定决定的结果改为由多次判定综合决定。
- 玩家们可能无法接受真正的随机结果，所以需要暗改概率。将90%改成99%，或保证33%在两次失败后必定成功（保底机制）；使用骰子、硬币这样的客观实体也可以有效改善体验，令人信服。
- 只让事后随机为玩家带来意外之喜。

### 其他一些

视频的开头分析了一下随机本身的好与坏，同时也提到了**分析瘫痪**和**信息视界**这样的词。

- 分析瘫痪，指分析过多导致难以决策。
- 信息视界，指玩家从现在到已知信息边界的距离。通俗来讲就是，玩家能确定多少情报来制定策略。限制这一视界的要素有四大项。
	- 指数级复杂度。想象一下国际象棋的预测。
	- 执行不确定性。虽然玩家明白要如何打，实际上却会手残。
	- 隐藏信息。战争迷雾之类的。
	- 随机性。大家都知道的。

----
## 让动作游戏更爽快的技巧

来自谜之声16年做的一个[交互游戏实况](https://www.bilibili.com/video/av5199528)。

- **基本动画和音效**。为你的角色和怪物设计基础的移动动画和各类音效。
- 降低敌人HP。让敌人可以被很快地杀死。
- 增加玩家角色的攻击频率。
- 更多的敌人。减少血量但增加数量，有效提升了爽快感（割草）。
- 把子弹变大。
- 增加枪口焰的动画。
- 加快子弹运动速度。
- 去除准确度。让子弹稍微偏离准头。
- **增加击中特效**。子弹/攻击击中敌人或障碍时产生动画和音效。
- 增加敌人的受伤动画。
- 攻击对敌人造成击退。
- **演出残留**。加上敌人死亡的动画，留下敌人的尸体。
- 镜头插值移动。指镜头跟随角色时有延迟效果。（弹幕：烂游戏的一大特征就是这个值过大，渐变效果稀烂）
- 镜头偏移。不将角色放在镜头最中央，让角色面前的空间更大。
- **摄像头震动**。
- **角色后坐力击退**。
- **僵直/暂停/Sleep**。让某个时点（击中或杀死敌人）暂停几十毫秒。
- 让枪的动画和角色错开，形成延迟。在移动中。
- 让枪在射击时有一个后坐力的位移动画。
- 连续射击/攻击时不会改变角色面向。
- 更多演出残留。留下枪械弹壳。
- 在音效中加入低频音。
- 更多子弹。
- 随机爆炸，在敌人死亡时产生。
- 敌人更快。
- 也更多……
- 更快的攻击频率，和配合射击的摄像头震动。
- 更大的爆炸。
- 更多的演出残留物。
- **意义**。让玩家的爽快拥有意义。

稍微选了几项自己觉得通用的设计标了加粗。

音效。动画。镜头。时间。玩法。

----
本来还想聊聊近况的，算啦，祝大家身体健康啦。

