---
title: '【一周的鸽 vol.8】二月第3周'
date: 2021-02-21 01:23:37
updated: 2021-02-21 01:23:37
categories:
- 笔记
tags:
- 杂谈
- TRPG
---
# 马上就要玩到博德之门3了

谁能想到距离[【vol.5 翻译完论文我现在只想玩博德之门3】](https://skmtjun.github.io/2020/03/01/2020-02-22-11-45-01%E5%91%A8%E6%95%B4%E7%90%86/)竟过了将近一年了，而只隔了两期。曾几何时还说这是周更栏目，我先表演一个炖鸽子。

本期导读：
- 一些关于TRPG的想法

<!--more-->
----
## TRPG碎碎念

现在正在挂着steam下载博德3，听着油管的双声道录播，正好想着把博客更新一下，姑且有了些想扯的内容。

距离上次聊博德3过去了一年，不过其实抢先版已经在去年10月发售，我也已经云过了，也有过一些评价。不过这不是这次要聊的重点。
实际这一年，我其实也没什么机会跑团。一直在云，看看DND5E扩展，自己写点房规。在解读5E的机制和数值设计的过程中算不上有什么深刻理解，只能说稍微多了些感悟。

2020不仅是疫情之年，也是双声道音频崛起之年。当然前两者和我要说的无关，我想说的是，2020也是策略游戏的回归之年。当然你要是说其他游戏也出了很多或者策略游戏前几年也出了不少，我只能说你说的都对（冲浪一多就很怕杠）。《赏金奇兵3》和《博德之门3》的回归让我很受鼓舞，国内手游大作坊们也正在准备类XCOM的新作。在经受多年对运动神经的折磨后，应该有不少老玩家惊喜于策略类游戏的回归，或是新玩家终于遇到了自己的真爱品类。
无论如何，我相信无论是出自老牌厂商，还是独游社团，今后一定会有更多的策略类游戏出现在我们视野里。

说到独立游戏的策略游戏，这两天我正好刷到了这个：[【谜之声实况】过什么年，来被年兽打爆 火焰审判 Trials of Fire_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili(https://www.bilibili.com/video/BV1Zv411e7tn)。跑团式的推进，打牌和角色成长，未来可期的创意工坊，这是个值得期待的作品。

其实我讨厌打牌。

这又说到以前聊过的事前随机和事后随机。本原教旨跑团选手，玩的就是这个事后随机的刺激感：一切策略都是为了让随机的结果更稳定，而偶尔的赌狗和绝地反击更让人心跳不已。
我不否认打牌的有趣以及其为业界带来的革命风潮，连他妈DL上卖的策略RPG黄油，五个里也有一个打牌的。只能说带有打牌要素的游戏不怎么受我个人的期待罢了。

嗯？我好像一直在跑题，以至于我都把一开始写好的小标题改了。
原来是这个：【D20万岁，D100爬】

其实最近刚收尾了一套DND5E的扩展房规，混合了我对玩梗塞私货的欲望，和对5E核心机制和数值的理解应用。写到中途本想着写完了往果园发一个，于是想先看看有没有什么灵感。结果好家伙，一个大佬把我想写的都写了，还TM配了套超级酷的世设。看完了我就有点想哭，但最后还是坚持着把已经有的思路都写完了。

虽然很郁闷地给我爹干了两天活，不过呢，很快又有了点新想法。

DND系的角色成长核心在于，以等级*生命骰的形式线性成长的生命值，以及伴随其中，以各种形式逐步提高的DPT（每回合伤害量）。
而这些运作的基础就是D20这个骰子。

我其实一直在琢磨这套数值设计。

我对于玩梗夹私货多少是有点执念的。和我一样的玩家或者主持人也有很多，他们都在和我一样，开心地为5E的民间扩展添砖加瓦。

我对5E的感情则更为复杂。我极其欣赏5E对D20这枚简洁优雅的骰子的运用，但也讨厌其高魔世设下的法术们。因为DND的法术多种多样，花样百出，但其他作品里的施法者们其实往往只会一两种特技。如果我想以5E的规则写个我喜欢的模组，然后告诉兴致勃勃的玩家们：“这次没有法术和施法者哦~”大家可能多少会稍感扫兴甚至望而却步吧。

所以我在想，把DND5E的这套角色成长机制提取出来，制定一个数值规则以供平衡考虑，剩下的就是让大家疯狂地往里面塞私货扩展了，岂不美哉？

说来惭愧，在听过机核[那期电台](https://www.bilibili.com/video/BV1nh41127gZ)后，魔王之影的规则我还没看过。据称其比5E对D20的使用更简练，我很感兴趣（但提不起劲）。

在各种规则和世设间转移的指南前人一直有在做，也有无限恐怖TRPG这种很二次元的大杂烩规则。但一旦有了这个想法，它就变得难以舍弃了。希望我有机会完成它吧。其实这也是为了桌游电子化做的一些前置练习。

最初的小标题里为啥要踩一脚D100呢？
因为我在读过前辈制作的明日方舟TRPG规则书之后，不禁怒斥COC害人不浅。他们过于拘泥于来自COC的D100系统，想要复现那种万事过个检定的推理式玩法。如果那个舟游团的模组重扮演和探索倒是很适合；但如果这个团只想用踢门打架来在泰拉世界冒险呢，就不太适合了。

现在很多初次接触跑团甚至已经跑（云）了很久的玩家们都只接触过COC的D100，其实这是很遗憾的。D20的优雅简洁什么时候才能让世人都知晓呢？

为什么周刊鸽这么久，沦为年刊？
因为我是条懒狗。
因为我不是ED，很多时候被激素控制了大脑。
因为我经常一周输入为0。

我有罪，我自裁。

*多看看书，求你了。*