---
title: '《全境封锁——用户界面样式指南》翻译笔记【更新中】'
date: 2021-04-20 23:41:23
updated: 2021-04-21 17:41:23
categories:
- 笔记
tags:
- UI
- 翻译
---
# The Devision - User Interface style guide

这份PPT截图出自reddit分享，推测是育碧内部流出资料，分辨率很低而且内容不全。但依然很有价值，似乎没有看到相关的翻译，我就先斗胆简单翻译一下，可以对照网址配图来看。
网址：https://imgur.com/gallery/Y2HV1

<!--more-->
----
## 0. 目录

《全境封锁》是一款**开放世界**、**在线**、**合作**的**角色扮演射击游戏**，注重玩家在游戏世界中的沉浸感。

这份指南会帮助你理解《全境封锁》UI的艺术风格和全局视觉。本指南包含了如何设计优秀三维空间UI的典型案例，确保UI在提供迷人视觉体验的同时，能有效传达信息。

我们建议你在开始UI开发工作前熟悉这份指南。

- 1.核心支柱
- 2.定义UI
- 3.定义Tech
- 4.定义样式/风格
- 5.视觉要素
- 6.颜色和不透明度
- 7.文本和易读性
- 8.图标风格
- 9.着色器
- 10.摄像机
- 11.运动和动画
- 菜单系统

## 1. 核心支柱

### 朴素

UI应该尽可能地小、清晰且不占屏幕。移除所有不必要的装饰元素并强调单一明晰的焦点，可以让UI方案更好理解（注：见**视觉要素**部分）。简单的几何图形和干净的线条可以让小型图标和符号更清晰好认（注：见**图标风格**部分）。可以的话就别用文本，这会让UI更具空间感，也更直观。

### 直观易懂

玩家通过UI来定位、阅读和处理重要信息时，应该毫不费劲（注：见**易读性标准**部分）。哪怕有一定距离，在任何光照条件下，相关重要信息都应该能随时查看并清楚辨别。

### 功能性

每个UI元素都应该明确服务于它的设计目的。举个例子，一个地图的首要目的就是为玩家指路。如果这个地图没能做到这点，那么这些UI元素也就是失败的。

### 一致性

不同UI元素间的引导和交互应该基于输入、美术和反馈来达成统一（注：见**动画**部分）。尽管系统很可能又大又复杂还没被摸清楚，UI也应该让可能存在的交互最少，并保证这些交互方案都是相同的，来让玩家感觉像在家里一样舒适。

### Diagetic
*（译者注：这个词指游戏中附着在游戏世界中场景或物品上的UI信息）*

UI能最大程度发挥作用的地方也就是游戏世界本身了。这会让玩家在游戏中保持好奇心，无缝融合游戏体验中的所有UI。UI元素应该表现地像是被玩家角色意识到并与之进行了互动一般。UI不仅要传递关键信息，还要作为视觉效果来优化体验，并为游戏叙事提供背景设定。

> “我们在《全境封锁》中创造的独特且难忘的游戏体验，最终是为了创造沉浸感。”

### 沉浸感

阻止对当前场景外的认知会让沉浸感最大化。遵循核心支柱设计、将UI整合进游戏世界、开发出直观而合理的设计，这最终会创造出令人沉浸的游戏体验。

## 2. 定义UI

### 2.1 （Diagetic）游戏内用户界面

> **Meta用户界面**
> 《全境封锁》尽力减少meta UI，或者说看起来像是显示在类似传统HUD的二维平板上的UI。meta UI也包括屏幕特效、伤害指示和屏幕外标记。
> **空间用户界面**
> 空间UI是那些以三维形式存在于游戏世界中的UI，例如按钮图标、帮助提示和玩家状态。这些UI元素虽然以三维形式存在，但和游戏叙事无关，只是提醒玩家还在“游戏”中。

#### 游戏内UI

《全境封锁》的UI的设计目的是要开发出一个完善的、与玩家息息相关的游戏内用户界面体验。游戏内界面会为讲述故事提供背景设定，也能确实地呆在那里以保证玩家沉浸在虚拟世界中。

> 这份指南通过把UI设定成**The Division Shades**操作系统的一部分，来鼓励设计师把所有UI都设计进游戏内。

### 2.2 立体思考

**传统UI设计依赖于二维出身的平面设计原则。作用在三维空间中意味着要利用z轴来强化二维层面的认知。**

#### 将z轴吸收

适当使用z轴有助于理解和聚焦内容。立体设计的另一个优势是它可以和一个空间以及其中的物体产生交互，因此降低了在游戏世界中把信息串联起来的难度。

#### 确保易读性

如果过量使用或是在z轴上移动了太多元素，会降低易读性并破坏网格。避免重叠透明物体造成的不必要的紊乱。不过当易读性没那么重要时，可以用堆叠表现出列表和堆积的感觉。

## 3. 定义Tech

### 3.1 这个OS是什么

**Shade Tech的操作系统旨在作为用户的可靠伙伴，关注用户的周遭环境和人身安全。**
（注-Shades：指国土战略局（SHD）的秘密特工们。他们的任务是调查发生在黑色星期五后的暴动。）

> The MysTech OS可以不断地与周遭环境互动并收集信息，展现对外部世界的无缝整合。
> （注-Mys：瑞典语名词。非正式用语，意指“cosiness舒适、care照料、comfort舒服”。）
> 操作系统会即时向环境附加视觉信息，以帮助用户认知环境并与之交互，从而增强现实。

Logo
点和线是最基础的视觉元素，反映了数据的二进制特征。

标语
该操作系统会增强用户的现实来帮助其理解当前环境并与之交互。

### 3.2 这个OS在哪里

**The Shade装置**

The Division特工们配备了一系列装备以做好应对各种场合的准备。连接着OS的**腕表和肩环**可以启动他们周围环境里的points和links。

**虹膜显示**

Shade特工们配备的视网膜显示技术可以让UI可视化。通过这种视觉增强手段，特工会看到用户界面被正确地投射出来并融合进环境中。

## 4. 定义风格

### 4.1 程序生成设计

- 精确
- 无机
- 立体
- 灵活

**程序生成设计**会展现数据信息的可视化效果。为了让软件更快地运行且便于调整，编程的标准操作需要简化，并使用生成系统来让更复杂的系统可视化。

> 一段计算机程序是如何让一片区域或一个对象可视化的？

设计方案应该精确、基于简单图形并以立体呈现：用线和点来构建场景与指示方向。

尽管OS基于场景信息生成的图案飞来飞去/忙作一团，处理过的风格样式也要看着很简单。这同样要求风格样式有更多的灵活性：在任何场景中或光照下，设计都应该可行。

### 4.2 行为信息图

- 明亮轻盈
- 行为
- 精准
- 基础

**工程原理图**通常会使用线条来表示行为和动作范围。比起描绘体积形状，OS的风格样式应该更基础一些——描绘动作位移。结果就是，要用明亮而轻盈的原理图来描绘行为。

> 如何用行为信息图的OS风格样式来可视化一个机械臂？

这个精准而机械化的样式结合了一位艺术家的精心设计。他创造出明确的层级并为此添加了权重，还对透明度做了区分。最后产生的“信息图”应该迅速明确地展现角色的重要信息，还不能在视觉上遮挡环境。

### 4.3 有瑕疵的软件

- 短暂故障
- 连续
- 瑕疵

MYSTECH OS是以未完成的状态被紧急投入使用，来应对曼哈顿发生的事件的。

尽管OS是做不到设计出复杂有机的图形的，但作为替代它能用几何体和线条来拟合出来。它能留意到位移并推断出方向，但它在视觉上做不到完美。

> “《全境封锁》里的世界已经撕裂了，而且正因如此，技术本身也未能幸免遇难。”

**序列动画**应该表现得像是在加载信息，而不是立刻跳出来。这种短暂的“故障”应该在UI出现和消失时发生，而且the tech也应该偶尔失灵或者像是被干扰一样。见Darpa Shader

**色彩偏移**是一种应用于屏幕上的视觉效果，在整体上创造出一种在镜头界面中的故障感。