---
title: '【一周的鸽 vol.12】五月第2周'
date: 2021-05-09 20:10:53
updated: 2021-05-09 20:10:53
categories:
- 笔记
tags:
- CC协议
- 字体
- 平面设计
---
# 随便记点

这两周练车把我的精力抽空了，随便搞点这中间的笔记。

本期导读：
- 一些笔记
<!--more-->
----
## 好设计的20条金律
*摘自《设计元素——平面设计样式》*

- 1.必须有一个概念 *Have a concept.*
- 2.需要沟通，不需要装饰 *Communicate-dont decorate.*
- 3.用一种视觉语言来表达 *speak with one visual voice.*
- 4.最多使用两种或三种字体
- 5.分清主次，先后出击！
- 6.按需选择色彩
- 7.如果能够做到“少即是多”，就去做吧
- 8.负空间具有神奇的力量——创造负空间，但不要填满它！
- 9.把字体当作图像进行设计，因为字体至关重要
- 10.让字体效果具有亲和力
- 11.让作品人人都能看明白，不是自娱自乐
- 12.动静有致 *squish and separate*
- 13.烟花和朝阳：安排明暗关系
- 14.要果断，要么按目标去做，要么就根本不动它
- 15.用眼睛测量：设计是视觉的设计
- 16.制作自己所需之物，不要选用现成之物
- 17.对流行置之不理，严肃对待设计
- 18.动起来！静止等于索然无味
- 19.回顾历史，不重蹈覆辙
- 20.对称是最大的祸害

### 正确选择造型以准确传达信息

> 圆是一条连续不断的线条，表现为圆满。是无尽的、有机的、旋转的、细胞的，是一个整体。
> 正方形角和边长度一样，表现为静态。是理性的、数学的、不自然的以及有限的。
> 造型的结构应该坚实，各个部分有机相关；应该果断，让构成自信且目的明确。

### 空间的形状

> 正方形版面没有特别的感觉。
> 横向版面平静，消极，与地平线相关。
> 垂直版面有较强的视觉冲击力。
> 同样大小的元素的存在感会被小版面放大，被大版面缩小。

### 正负

> 同样大小的正形，黑色比白色更小。
> 图案和基底的关系活跃会传递正能量、增长和主动性的信息；静态关系则平静、克制或深思——而这个活跃程度取决于图形间相互的影响、图形在空间的大小，以及正负之间的交替的复杂性。例如，把两种大小不同的图形重叠起来，或出其不意地把消极元素放置在积极元素上。

----
## Typeface和Font

这是在前段时间翻译全境封锁设计指南的时候注意到的。

如今这两个词在其原生的英语环境中也基本混用了，此处只作原义笔记。

**Typeface**指一种字体设计，我们用它指代字体的风格概念，传统译为**字体**。

**Font**指根据Typeface具体调整大小粗细倾斜等参数确定下来的式样，译为**字型**。

其他详细可见知乎问题[【英语术语「typeface」和「font」的区别是什么？】](https://www.zhihu.com/question/19566628)

----
## 知识共享许可协议
*Creative Commons license*

> 知识共享许可协议（英语：Creative Commons license，或创用CC许可）是一种公共著作权许可协议，其允许分发受著作权保护的作品。一个作者可使用创作共享许可授予他人分享、使用，甚至创作派生作品的权利。创作共享提供给作者灵活性（例如，他们可以选择允许非商业用途使用他们的作品），保护使用或重新分配他人作品的人，所以他们只要遵守由作者指定的条件，不必担心侵犯著作权。
> （摘自[维基百科](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%9F%A5%E8%AF%86%E5%85%B1%E4%BA%AB%E8%AE%B8%E5%8F%AF%E5%8D%8F%E8%AE%AE)）

- BY——署名 Attribution
  - 开放该条后，他人在共享时必须标注作者名和出处。
- SA——相同方式共享 ShareAlike
  - 开放该条会允许他人随意修改演绎原作内容，但前提是必须以该协议相同的许可发布。（是否可以覆盖非商用存疑）
- NC——非商业使用 Noncommercial
  - 开放该条要求他人不得将内容用作商业性目的。
- ND——禁止演绎 No Derivative Works
  - 开放该条则禁止他人修改原作。该条和SA互斥。

当然，本博客也使用[CC BY-SA 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/deed.zh)的共享许可。

*不是，你这里面这么多版权摘抄的内容，没问题吗？*

*23.12.11更新：想了想果然还是应该加入非商用协议，因为摘抄了版权内容（当然做好出处引用了）*