---
title: 'The Elder Scrolls V: Skyrim浅评'
date: 2018-04-20 19:53:21
updated: 2019-08-05 19:53:21
categories:
- 测评
- 游戏
tags:
- 游戏测评
---
# HEY, YOU’RE FINALLY AWAKE.

*The Elder Scrolls V: Skyrim浅评*

这篇文章写在去年4月，假装自己在分析的过气游戏测评，看看就好。

## 前言

从2011年发售至今已有快七年，滚五在单机游戏界说是一代传奇也不为过，就在去年还宣布登陆NS，可以说是B社劳模了（笑）。曾经有那么一段时间，我的生活被分割开来，除了一成不变的功课，就是在天际省的冒险。算上盗版时间，游戏时间也快有500h了——可是就算如此，我依然没有自信能好好分析这款游戏。只能接着搬出一千个哈姆雷特做借口，姑且做些粗陋的评论吧。

<!--more-->
## 玩法

考虑了分析的先后顺序，最后决定将玩法放在以第一个，毕竟是游戏。

**沉浸式体验。**“Hey，you’re finally awake. ”龙裔从黑暗中醒来，以这句话作为他传奇的开始。当时年幼的我惊艳于这个压抑而又史诗般的开场，不禁感叹，角色扮演就该如此。围绕着角色扮演/开放世界这一核心，整个游戏各个方面都在为营造沉浸式体验费尽心力，而这也是我下面分析的重点。

**可控制角色的成长（+）。**RPG永恒的课题。而天际的答案是，锻炼才有成长。一般意义上的RPG会给玩家选择成长方向的权利，但是这又很跳戏——一个平砍砍砍的战士升级加了智力成为了法师——诡异而滑稽。天际成长的方向有很多，单双手、弓箭、防御、魔法、锻造、炼金……而这些不同领域的成长，一定需要玩家在那个领域有所锻炼。在虚拟的游戏里寻找真实的体验，不一定脑子都有问题。

**细节丰富的任务（++）。**为了让玩家感觉真实地行走在天际省的土地上，天际内填充了大量而且绝不重复的任务，甚至只是路边的一个的强盗巢穴也有它自己的人情冷暖。宝箱里平淡的日记、满是血迹的房间、不知何用的炼金室……游戏用了一切手段来填充细节。玩家可以选择当一个粗心的冒险者，或是一个细心的调查员。正如现实中，每个人眼中能看到的世界也各不相同。

**和空气对抗的打击感（-）。**也许是为引擎所困，又或者是天际有意为之，冒险游戏的重头戏——战斗做的实在不尽人意。白刃战时双方左右摇摆的同时将武器挥向对方，看到的只是一点点血花和对方继续左右摇摆的身姿。如果是第一人称，玩家还能看到镜头因挥舞武器和受伤而晃动——但对方对玩家攻击的毫无反应，这点实在让人怀疑自己的实力——所以我几乎每次新开游戏到后来都变成了弓手。

**MOD（+/-）。**允许玩家制作mod使得天际至今仍有着活力。但是玩家自制的扩展内容并不一定都被别的玩家所接受，有的玩家会觉得这些内容破坏了原有的代入感。

## 世界观/文化

上古卷轴是典型的西方魔幻作品，剑和魔法和炼金、龙和精灵（elf&fairy）和活死人、魔神和英灵殿，这之中既有和其他作品共通的内容，也有自己独到的地方。

**种族主义和战争。**在上古卷轴的世界观里，各个智慧种族间并不和睦。前几代不说，天际这作正在帝国和先祖神州（elf的国家）停战之际，而天际省的诺德人高举风暴斗篷（种族主义）的大旗打倒帝国压迫的时候。这点可以追溯到魔戒甚至欧洲文化本身，但由于知识水平和篇幅限制，不多做解读。将玩家置身于这样一个环境，同时给予玩家龙裔这个救世主的身份，让玩家自己选择：当一个真正的诺德人，给天际省以解放；还是狠狠地敲爆老乌（风暴斗篷的首领）的狗头，教教这群诺德人什么叫国际主义精神。

**宿命轮回。**又是一个欧洲经典的文化要素。而在天际中，这个要素直接和整个世界的命运挂钩——“世界吞噬者奥杜因”本应该在世界末日之时吞噬世界，完成一个时空的轮回。但它自甘堕落，放弃了神的身份，化身为龙祖来到这个时空。而玩家扮演的龙裔正是世界的意志，杀死奥杜因，将其重新神格化。两者被命运捆绑在一起，不断地在各个时空轮回。玩家被这样的命运强迫着踏上史诗舞台，所有人都寄予厚望，这份责任也是体验重要的一环。

**禁忌学识。**克苏鲁神话体系的核心文化之一。在上古卷轴的世界里，凡人终究是凡人，那些强大的战士也好，伟大的魔法师也好，能够达到的高度总是有限的。而超越凡人的领域，就会开始接近神祇。但是，这个世界的规则就是，那些禁忌的存在不应被知晓，不应被接触，不应被学习。所有试图触碰的凡人都将遭受不幸——某位NPC就是如此。上古卷轴就是世界意志的一部分，当玩家草率地阅读它时，除了晕眩和痛苦别无他物。而专门阅读卷轴的人们，会很快失去视力。后来有一个DLC，将玩家带入了知识魔神的领域。其中除了黑暗，就是由书本构成的墙壁，还有样貌诡异的读书人。很明显，那是有幸没有死亡的求知者的最终的结局——陷入疯狂。这正是克苏鲁神话的核心思想——知识是禁忌的，穷尽的结局除了消失，就是疯狂。

## 美术&音乐

天际在设定上位于寒温带地区，很多地方终年积雪。而帝国首都则暖和的多。所以在设计上能看出，天际本地人多穿厚实的衣物，而且偏北部的地区多用石质建筑结构。另外，帝国军人的服装设计类似古罗马风格，男人们整天穿着裙子想必很冷吧。而红卫人这个种族的服装就出现了类似包头巾等样式，而且他们皮肤偏黑，很好推测他们来自更加炎热的沙漠地区。精灵穿着玻璃盔甲，矮人住在充满蒸汽管道的地下石室里，穿着笨重的合金盔甲。

游戏中气氛音乐多使用管弦乐，旋律并不突出，但让人沉浸其中——不如说，没有注意到音乐那便是最好的融入了吧。此外，值得一提的是主题曲Dragonborn营造出很棒的史诗感，在当年也是大火。

## 总结

《上古卷轴5：天际》是我的启蒙作品，在那之后我开始考虑游戏世界观的塑造，开始逐渐走上成为游戏制作人的这条道路。在我心中它的体量不仅仅只是一款经典的RPG，而是标杆和导师。