---
title: About-S
date: 2019-08-30 14:36:45
---

# 关于博客和本页面

记录了我在平常写的一些东西，包括但不限于：
- **脑洞练习/企划**——可在[**分类：作品**](https://skmtjun.github.io/categories/%E4%BD%9C%E5%93%81/)内找到。这里也包含了一些随笔散文诗歌。
- **阅读笔记**——可在[**分类：笔记**](https://skmtjun.github.io/categories/%E7%AC%94%E8%AE%B0/)内找到。这里也包含了平常收集的零散知识。
- **游戏测评/分析**——可在[**分类：测评**](https://skmtjun.github.io/categories/%E6%B5%8B%E8%AF%84/)和[**分类：分析**](https://skmtjun.github.io/categories/%E5%88%86%E6%9E%90/)内找到。

下文会较详细地介绍本人，姑且算个人简历的强化版。S是Secret的意思（笑）。

----
# 自我介绍

本人顺风幽，身边的人习惯叫我“顺”。

目前就读于华中科技大学-数字媒体技术专业，在2019年九月升入大四。

本人从初中开始，就立志要为能创作出伟大的作品而奉献一生。因此在大学期间作为游戏策划活动，为投身游戏行业做着准备。

----
# 校园经历

- 日广工作室（自建团队）策划
- 软件学院数字媒体技术实验室负责人
- 启明学院学生团队Memo游戏工作室策划

另外，在校内和同学共同制作了数款游戏DEMO，参加了两次GameJam和一届腾讯游戏策划公开课。

----
# 技能树

- 文案创作
	- 中、短篇小说
	- 文字冒险游戏剧本
	- 桌上角色扮演游戏模组
	- 世界观设定构成及相关文案
- 游戏策划
	- 玩法和关卡设计
	- 数值研究
	- 桌上角色扮演游戏的模组设计、主持
- 美术设计
	- 了解动画分镜的创作
	- 熟悉Photoshop和SAI
	- 基础手绘
- 编程
	- 了解C、JAVA（本专业课程学习）
- 语言
	- 大学英语四级

----
# 项目及获奖经历

- **游戏项目《苍翠 THE GREENEST》 | 横版点击解谜类游戏 | 2017.3-2017.4**
	- 项目介绍
		- 独自面对末世，以幻想遮蔽现实，女孩平静的生活被突然出现的“怪物”打破。与怪物斗智斗勇的过程中，女孩渐渐发现了自己逃避的“真相”，而玩家也会发现她幻觉之下这个世界的真实。
		- 末日是残酷的，现实是无情的。把这样一个女孩丢进这样的世界中的我更是残酷而无情的。但我相信，就算在这样的世界中，人性仍在，温情永存。
	- 项目内负责
		- 设计世界观架构、整体剧情
		- 撰写游戏内交互文案
		- 构思部分设计元素
		- 设计部分关卡谜题和演出
	- 获奖情况
		- 2017年中兴捧月杯冠军

- **游戏项目《真理之光》 | 文字冒险类游戏 | 2018.2**
	- 项目介绍
		- 玩家将扮演一名电台管理者，通过修改广播内容，在一个反乌托邦的世界中决定这个世界的舆论走向。是报道真相，还是替政府指鹿为马？玩家不仅要承受生存的压力，更要面对良心的谴责。
	- 项目内负责
		- 设计世界观架构、整体剧情
		- 撰写全部交互文案
		- 设计细化部分玩法
	- 获奖情况
		- GlobalGameJam2018武汉赛区评比第二名

- **游戏项目《魂蠹》 | 横版平台解谜游戏 | 2018.4-2018.6**
	- 项目介绍
		- 在充满怪物的末世中，主角为了保护女儿而死。当他再次醒来时，却发现自己已经变成了虫子一样的怪物。就算如此，他为了遵守诺言，毅然踏上了寻找女儿的路。这一路，他将面对杀戮本性的诱惑和人性道德的审判。
	- 项目内负责
		- 设计全部玩法、关卡、演出、剧情和交互文案
	- 备注
		- 这是一次和某公司的合作项目，对方提供了世界观，我撰写了故事并为此提供了玩法创意和关卡设计。

- **游戏项目《企鹅撞撞》 | 3D平台动作游戏 | 2018.10-2018.12**
	- 项目介绍
		- 玩家将扮演一只蠢萌的企鹅，和别的企鹅一同在平台上撞来撞去，来让自己成为留在平台上的最后王者。
	- 项目内参与
		- 设计玩法
		- 构思部分设计元素

- **动画项目《水晶之心》 | 手绘动画 | 2017.9-2017.12**
	- 项目介绍
		- 在学院实验室参与的动画项目，讲了一个王国两个公主的政治阴谋故事。
	- 项目内负责
		- 撰写立项脚本
		- 设计整体剧情
		- 构思部分设计元素
		- 绘制分镜初稿

----
# 游戏经历

部分可在我[Steam主页](https://steamcommunity.com/profiles/76561198143500469/)查看。

## 深入游玩

**MMORPG：**
《最终幻想14》（满级（80级）\*1，637小时）

**ARPG/ACT：**
《刺客信条》系列（合计300小时左右）
《上古卷轴5》（400小时左右）
《巫师3》（151小时）
《尼尔：机械纪元》（通关，steam成就62%）

**欧美CRPG：**
《神界：原罪》系列（合计110小时左右）
《无冬之夜》系列（合计100小时左右）

**JRPG：**《轩辕剑》系列，《海王星》系列

**FPS：**《边境之地2》（57小时），《全境封锁2》（20小时）

**经营策略：**
《群星》（160小时）
《骑马与砍杀》系列

**RTS：**《家园》系列，《魔兽争霸3》

**沙盒生存：**
《Minecraft》（运营主流版本服务器）
《Terraria》（100小时左右，steam成就69%）

**卡牌对战：**《游戏王》

**抽卡养成：**《少女前线》（133级，收集率91%），《碧蓝航线（日服）》（77级）

**纵版弹幕：**《东方Project》系列

**音乐节奏：**《Cytus》

**文字冒险：**20作左右

**独立游戏：**20作左右

## 体验了解

**MMORPG：**《魔兽世界》，《逆水寒》

**MOBA：**《DOTA》，《英雄联盟》，《300英雄》

**ARPG/ACT：**《黑暗之魂》系列，《崩坏3》，《神位纷争》，《塞尔达传说：荒野之息》

**FPS：**《守望先锋》

**卡牌对战：**《影之诗》

**RL：**《挺进地牢》

**抽卡养成：**《舰队Collection》，《阴阳师》，《碧蓝幻想》

**沙盒生存：**《饥荒》，《星露谷物语》

----
# 阅读及自学经历

- 游戏策划
	- 游戏关卡设计
	- 游戏设计艺术
	- 游戏设计的100个原理
	- 游戏情感设计
- 写作
	- 游戏剧本怎么写
	- 这样写出好故事

----
# 社交链接

见左栏“站点概览”。